Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Halo.
Aku membuat roti
panggang di pagi hari.
Kamu mau roti panggang?
Ya.
"Daging perut dan ham,
daging perut dan daging goreng"
"Menu paket, gratis soda"
Aku pesan nomor dua.
Kamu
membunuh pak tua itu?
Kenapa kamu melakukannya?
Apa
yang ingin kamu sembunyikan?
Ya.
Itu aneh.
Yoon Mi Joo
mungkin bukan pembunuhnya.
Kudengar kamu bertemu dengan Seo Hyun Soo.
Ya. Dia pernah datang mencari Detektif Ha.
Aku mengingatnya
karena Detektif Ha sangat terkejut.
Detektif Ha? Letnan Ha Wan Seung?
Ya, sekarang dia ditugaskan di Polsek Joongjin.
Benarkah wanita itu Seo Hyun Soo?
Kenapa Anda menanyakannya?
Karena Nona Seo
meninggal 17 tahun silam.
- Apa?
- Kamu mengenali suaranya?
Ya.
Pak Kim.
Kudengar kamu mencariku.
Siapa kamu?
Aku Hyun Soo.
Seo Hyun Soo.
Itukah suaranya?
Bukan, suaranya sangat berbeda.
Suaranya bahkan tidak familier.
Kalau begitu...
Artinya Seo Hyun Soo bukan cuma satu orang.
"Polsek Joongjin"
Halo.
Mau bangun atau tidak? Bangun.
Bukan main.
Apa?
Tidak bisa kupercaya.
Kamu mau aku membangunkanmu
saat Pak Gye tiba di kantor.
Tidak, bukan Pak Gye.
Maksudku Pak Hwang.
Pak Hwang rupanya.
Kamu belajar semalaman untuk mendapat promosi?
Fokus dan bekerjalah.
Aku tidak perlu melakukan itu untuk menangkap penjahat.
Kamu selalu fokus, tapi tidak pernah menangkap penjahat.
Tapi dia hebat dalam urusan promosi.
Wan Seung.
Pindah ke tim lain saja.
Aku tidak mau berkemas.
Kalau kamu mau dimutasi, silakan saja.
Beraninya kamu mengusirku.
Aku harus ke toilet.
Apa-apaan itu?
Dia pikir dia atasanku?
Tunggu.
Mereka mau ke mana?
Kamu mau ke tim forensik?
Ya, kenapa?
Kudengar itu tempat paling berbahaya di sini.
Bahaya? Kenapa?
Pak Gong bilang
kepalamu bisa pecah di sana.
Kenapa kamu mengikutiku?
Karena seru.
Aku suka masuk rumah hantu dan semacamnya.
Pak Gye pasti lelah berurusan denganmu.
Aku akan berswafoto begitu melihat Pak Hwang.
Kamu membeli ponsel baru?
Ini keluaran terbaru.
Mau lihat?
Siapa yang membelikannya?
Ayahku.
Beruntung sekali.
Bagus.
Seperti ini.
Lihatlah.
"Tamtama Shin"
Lucu sekali.
Waktu kita tidak banyak.
Aku akan terus mengamati Letnan Ha.
Perlukah kamu melakukannya dengan mendadak begini?
Mari lakukan saja.
Kamu tidak pernah ke sana?
Ini tempatnya.
"Area Terbatas"
Kenapa kemari?
Aku ingin mengetahui hasil autopsi
kasus Noryang-dong.
- Silakan masuk.
- Terima kasih.
Tunggu.
Kenapa kemari?
Dia menyukai rumah hantu.
Kamu Tamtama Shin Na Ra?
Ya. Anda mengenalku?
Yang setiap malam pergi ke kelab,
selalu berbelanja daring,
dan berswafoto di TKP.
Rupanya kamu tukang cari perhatian itu.
Semua orang penasaran bagaimana kamu lulus ujian polisi.
Kamu beruntung bisa hidup dengan begitu enak.
Jadi, baik-baiklah kepada ayahmu.
Bermainlah di taman hiburan.
Jangan buang waktuku yang berharga.
Habiskan saja uang pajak masyarakat.
Tukang
cari perhatian?
Mau minum teh?
Ya, terima kasih.
Minumlah di luar, lalu kembali.
Apa?
Jangan bilang kamu berharap aku menyajikan teh.
Waktuku tidak sebanyak itu.
Mari lihat hasil autopsinya.
Tadi kamu bilang kasus pembunuhan Noryang-dong?
Ya.
Ini dia.
Apa hasilnya?
"Laporan Autopsi"
Dia jatuh dengan pisau tertancap di tubuhnya
sehingga pendarahannya cukup lambat.
Dia hanya ditikam satu kali.
Arteri abdomennya ditikam.
Sepertinya dia tewas karena pendarahan internal.
Bekas luka apa ini?
Bekas operasi.
Lokasinya menunjukkan bahwa itu aneurisma perut.
Kenapa pelaku hanya menikamnya satu kali?
Entahlah. Aku bukan analis profil.
Aku tidak peduli dengan pikiran pelaku.
Pelaku tidak berniat membunuhnya?
"Kepala Kang Bo Gook"
Silakan.
Anda selalu menyuguhiku kopi instan.
Apa tidak ada Americano?
Americano? Jangan macam-macam.
Kamu harus membayar kopi itu.
Jangan coba-coba mendapatkan informasi gratis dariku.
Kamu harus bayar.
Bisnis real estat sedang kurang bagus.
Aku tidak mau membuat Anda tidak nyaman.
Aku tidak seperti itu.
Walau kamu membawakan semua hartamu,
aku tidak akan merasa risi.
Jadi, kenapa meneleponku?
Supaya aku membayar tagihan kopiku?
Kamu kenal Woo Sung Ha?
Inspektur Woo?
Ya. "Tersangka Buronan".
Ya, Inspektur Woo dari kantor pusat.
Kenapa dia mencarimu?
Apa? Dia mencariku?
Ya, dia datang menemuiku.
Dia menanyakanmu.
Menurutku itu aneh.
Siapa yang kamu cari?
Anda kenal baik dengannya.
Detektif Ha Wan Seung.
Kenapa analis profil itu mencariku?
Tunggu.
Mereka mau ke mana?
Apa dia datang mencariku?
Lalu kenapa dia bersama Kapolsek?
Inspektur Woo menemui Kapolsek?
Kapolsek pasti memerintahkannya untuk mengamatiku.
Sulit kupercaya dia sampai membawa analis profil.
Bagus sekali.
Itu tidak bagus. Musuh ada di mana-mana.
Musuh atau bukan, jangan senewen begitu.
Cobalah bersahabat dengan Inspektur Woo.
Dia mungkin disukai oleh Kapolsek.
Selain itu, kamu bisa mendapat info tentang Kapolsek Shin.
Mengerti?
Aku akan berusaha menjaga hubungan baik dengan Pak Shin.
Aduh, kopi ini tidak enak.
Anda harus membeli mesin kopi.
Kamu bilang apa?
"Polisi"
Bu.
Sedang apa di sini?
Seharusnya kamu di institut pada pukul sebegini.
Aku akan menangkap si pelaku lebih dahulu.
Sudah kuduga kamu tidak tahan.
Pokoknya aku tidak memintamu kemari.
Jangan salahkan aku jika tidak lulus ujian.
Aku akan belajar setelah menangkap si pelaku.
Hei.
- Halo, Detektif-detektif.
- Tulang punggungmu cedera?
- Halo.
- Silakan.
Halo.
Siapa...
Bu.
Kenapa datang lagi?
Apa maumu?
Pak Gye. Dia punya nama.
Jangan panggil dia begitu.
Tapi kamu juga memanggilku begitu.
Tapi tidak sama jika aku yang memanggilmu.
Katamu saat kupanggil begitu,
itu seperti namamu.
Aku tahu kalian dekat.
Tapi pisahkan pekerjaan dengan urusan pribadi.
Saksi. Silakan duduk.
Baiklah.
Aku meminta keterangan saksi.
Dia cukup mengenal Noryang-dong.
Kamu harus merapikan mejamu.
Berantakan sekali.
Saksi. Jangan banyak bicara.
Rapikan sendiri jika kamu terganggu.
Bagaimana perkembangan kasus Lee Wang Sik?
Aku baru mau melaporkannya.
Lalu kenapa kamu diam di situ?
Ayo ke ruang rapat.
Tunggu sebentar.
Lihat siapa yang datang.
Apa yang membawamu kemari?
Kamu sudah melepaskan gelarmu sebagai polisi kehormatan
dan melarikan diri.
Anak-anak. Paman itu akan memberi kalian cokelat.
Bu Yoo!
Benarkah?
"Divisi Urusan Pidana"
Pak, tolong izinkan aku sekali ini saja.
Tidak.
Aku akan berguna.
Belakangan ini aku seperti tinggal di Noryang-dong.
Ada banyak polisi di sini
yang pernah tinggal di Noryang-dong.
Manajer Jo.
Kasus ini aneh.
Menangnya kenapa kalau aneh?
Kenapa kamu mau ikut rapat?
Kamu juga mengatakan kasus sebelumnya aneh, bukan?
Jangan ganggu aku. Pergilah.
Reporter Park!
Reporter Park.
Benar.
Aku menangkap pelaku yang mencoba
melemparkan kesalahan kepada Na Jin Tae.
Manajer Jo. Selamat rapat.
Aku merasa bersalah
jika langsung pulang.
Aku akan mengobrol dengan para reporter ini saja.
- Ayo minum teh.
- Baiklah.
Aku sama sekali tidak akan mengganggumu.
Ayo ke ruang rapat.
Kenapa kamu datang lagi?
Ibu-ibu itu lagi.
Aku datang untuk membantu kalian.
Benar, Manajer Jo?
Apa?
Ya. Silakan masuk.
Lihat apa? Ambilkan dia kursi.
Manajer Jo.
MCJ atau seseorang akan dimutasi ke sini,
jadi, banyak reporter berkerumun di luar.
Kita diam-diam saja.
Siapa MCJ?
Astaga, kamu mendengarnya?
Karena itu inisial nama...
Kurasa itu nepotisme.
Bisa jadi kepala satuan pengamanan.
Menurutku pejabat tinggi.
Kalian tidak tahu MC Jay?
Dia penyanyi rap.
Serius dia mau datang?
Aku penggemar beratnya.
Setelah interogasi dan pemeriksaan video CCTV,
kami mendapati
bahwa Tersangka Yoon Mi Joo melewati gang
tempat Lee Wang Sik dibunuh pada pukul 3.17.
Bagaimana dengan hasil autopsinya?
Korban tewas karena pendarahan internal hebat.
Dia hanya ditikam satu kali.
Dia ditikam hanya satu kali, tapi mati?
Sayangnya, pembuluh darahnya yang pernah dioperasi
yang kena tikam.
Yoon Mi Joo selama ini tinggal
di indekos milik Lee Wang Sik.
Mereka sempat bertengkar karena biaya sewanya.
Ada tersangka lain?
Pada waktu pembunuhan,
orang yang melewati gang ini...
Menurut rekaman CCTV yang kami periksa,
cuma Yoon Mi Joo.
Apa itu?
Itu menunjukkan lokasi-lokasi CCTV.
Jangan banyak tanya.
Ada apa?
Ada banyak cara agar tidak tertangkap
oleh CCTV.
Di gang ini tidak ada CCTV.
Bagaimana jika
kamu melakukan pembunuhan dan masuk dari pintu belakang?
Tidak ada CCTV
di bagian belakang indekos ini.
Meskipun pelaku keluar dari pintu belakang,
menikam korban,
dan masuk lewat pintu belakang lagi,
mereka tidak akan terekam di CCTV.
Jadi, kita tidak boleh langsung menyimpulkan
hanya dengan melihat rekaman CCTV.
Itulah maksudku.
Mereka berdua tidak tertolong.
Sebaiknya kamu jangan memihak dia.
Pintu belakang itu selalu terkunci.
Manajernya memegang kunci pintu belakang.
Yang paling penting
adalah kami menemukan darah korban di pakaian Nona Yoon.
Noda darah di pakaiannya
berarti ada kontak fisik dengan korban
dan itu tidak bisa dijadikan barang bukti pembunuhan.
Kopral Gong.
Kami menemukan darah korban di sepatu Nona Yoon juga.
Maksudmu saat dia menikam korban,
darah itu meninggalkan noda di pakaiannya
dan dia menginjak darah
yang mengucur dari luka korban?
- Benar.
- Tapi itu aneh.
Bagian atas sepatunya bersih.
Darah akan menyembur dahulu, alih-alih mengalir
pada saat seseorang ditikam.
Aku tahu.
Dia tidak menikam korban, tapi darah korban.
Jadi, darahnya tidak tepercik di sepatu Nona Yoon.
Mungkinkah dia menginjak darah itu saat melintas
setelah korban tewas?
Aku terkejut.
Kenapa dia itu?
Akan tetapi,
di bagian belakang sepatunya,
kami menemukan darah dengan sidik jari korban.
Singkatnya...
Korban
memegang sepatu Yoon Mi Joo?
Itu bukti bahwa korban masih hidup pada saat itu.
Kalau begitu, bukankah sudah 99,9 persen pasti
Nona Yoon pelakunya?
Tapi belum 100 persen.
Baiklah,
sekarang,
masih ada yang ingin kamu katakan?
Amatir seperti kamu tidak seharusnya
mencampuri urusan para profesional.
Usaha yang bagus.
Kami menjadi makin yakin soal pelaku berkat kamu.
"Angka 99,9 menunjuk kepada orang bijaksana"
"Kami juga 99,9 persen yakin dengan pelaku"
Kurasa kamu memang tidak cocok dengan Noryang-dong.
Tebakanmu salah.
Bagian mana dari bajunya
yang ada noda darah korban?
- Lengan bagian sini.
- Cuma di sini?
Tidak banyak.
Kenapa?
Kamu menyesal?
Aku harus berbicara dengan Yoon Mi Joo.
Pak Gye tidak akan mengizinkanmu masuk ke ruang interogasi.
Dia tidak bisa melarangku mengunjungi Mi Joo.
Ada apa? Katakan.
Aku tidak yakin 100 persen
dia pelakunya.
"Peraturan Tahanan"
Aku agak telat hari itu,
jadi, memakai jalan pintas agar lebih cepat dan itu terjadi.
Menurutmu kenapa ada darah di bajumu?
Awalnya kupikir itu darah mimisanku.
Aku sering mimisan.
Kamu tidak melihat apa-apa?
Kamu tidak mendengar teriakan?
Aku sungguh tidak tahu.
Aku harus mengikuti simulasi ujian pada hari itu,
jadi, tidak dapat memikirkan apa pun selain itu.
Nilai simulasi ujianku sebelumnya buruk,
jadi, aku cemas.
Kamu biasa memakai peranti dengar ke mana-mana, bukan?
Juga menutup telinga satunya dengan tanganmu.
Benar.
Itu untuk mendengarkan bagian-bagian penting.
Kamu sempat menabrak seseorang, bukan?
Itu lengan kanan yang kamu gunakan untuk menutup telinga.
Benar?
Benar.
Bagaimana Anda bisa tahu?
Jika kamu menikam pak tua itu dengan pisau,
akan ada noda darah di suatu titik di bajumu.
Jika itu darah mimisanmu,
pasti ada di sisi luar lenganmu.
Cuma ada satu cara agar darah itu
berada di sisi dalam lenganmu.
Jadi, orang yang kutabrak itu...
Benar.
Kamu melihat si pelaku.
Saat itulah darahnya menempel di bajumu.
Apa mungkin kamu mengingat wajahnya?
Kamu ingat pakaian atau tinggi badannya?
Biasanya aku tidak melihat orang saat berjalan.
Kamu menabraknya. Mana mungkin kamu tidak ingat?
Aku tidak mau membuang waktu untuk berdebat.
Jadi, aku lewat seolah-olah tidak ada yang terjadi.
"Indekos Ino"
Pak Lee Wang Sik
seperti apa orangnya?
Dia terkenal di Noryang-dong.
Dia datang kemari dengan tangan kosong
dan membangun sebuah gedung tinggi.
Dia juga membangun indekos ini.
Kamu menginvestigasi kasus ini karena...
Apa aku benar?
Kamu berpikir mungkin bukan Mi Joo pelakunya.
Itu yang kamu pikirkan, bukan?
Pada hari itu,
kamu melihat Mi Joo keluar?
Ya, mungkin pukul 3.00 lewat.
Tidak biasanya dia telat.
Kenapa kamu sudah bangun pada pukul itu?
Itu
karena suara mesin mobil.
Mobilnya sudah dimodifikasi, jadi, suaranya sangat keras.
- Mobil?
- Benar.
Ada seorang pria
yang selalu memarkir mobil di samping indekos itu.
Dia pernah bertengkar hebat dengan Bos.
Di sini sempit,
jangan memarkir mobilmu di gang ini.
Aku akan melapor polisi. Tidak.
Keluar.
Mungkinkah dia pelakunya?
Benar. Ternyata aku benar.
Dia pelakunya.
Hampir tidak ada orang
yang mengemudikan mobilnya di area ini.
Dari institut, indekos,
dan ruang belajar sampai restoran,
lokasinya sangat berdekatan.
Lebih repot jika mengemudikan mobil.
Itu mobilnya di sana.
Mobil itu.
"M Tower Unit 1017"
Di mana M Tower?
Itu gedung terbesar
persis di depan perempatan jalan.
Tempat tinggal anak-anak orang kaya.
Tidak bisa dibandingkan dengan indekos kami.
Dia tinggal di tempat sebagus itu,
kenapa parkir di sini?
Tunggu, apa ini?
Apa?
Halo?
Ya.
Kamu sudah datang?
Di mana?
Aku benar.
Dia jauh lebih tampan tanpa kacamata itu.
Masa?
Tampan apanya?
Kita pernah bertemu, jadi, setidaknya sapalah aku.
Halo.
- Kabarmu baik?
- Ya.
Aku pernah bertengkar dengannya karena masalah parkir,
tapi aku tidak membunuhnya.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
Kamu tinggal di M Tower,
kenapa parkir di sini?
Kudengar di sini banyak wanita lugu
karena mereka hanya belajar.
Sehingga mudah digoda.
Apa yang kamu lakukan pukul 3.00?
Apa maksudmu? Aku menyanyi di sebuah karaoke.
Lalu aku pulang.
Kamu tidak langsung pulang.
Lihat. Kamu seperti melihat hantu.
Atau
membunuh seseorang.
Sungguh, itu bukan aku.
Kamu mencuri kunci toilet, bukan?
Aku tidak mencurinya.
Ini kuncinya.
- Kamu mencurinya.
- Aku...
Sebenarnya,
aku betul-betul harus ke toilet
saat karaokenya sudah akan tutup.
Tapi aku tidak bisa membedakan
yang mana toilet pria dan wanita.
Itu mendesak,
jadi, aku mengambil semua kuncinya dan pergi ke toilet.
Astaga.
Apa itu?
Aku kaget, jadi, aku lari.
Apa melihat seseorang masuk begitu mengejutkan?
Apa?
Sebenarnya,
aku agak pemalu.
Itu toilet wanita, bukan?
Bagaimana kamu tahu?
Kalau tidak, kenapa kamu lari?
Sakit jiwa. Sebelumnya kamu pernah mencoba merekam wanita.
Itu tidak benar.
Aku tidak melihat tisu toilet di toilet pria.
Aku ke toilet wanita untuk mengambil tisu saja.
- Omong kosong.
- Lihat?
Kamu tidak percaya kepadaku bahkan di saat aku jujur.
Bagaimana cara membersihkan diri setelah buang air besar?
Dengan ketiakku?
Aku perlu tisu toilet.
Karena inilah aku lari.
Aku mau menjadi pejabat pemerintah,
jadi, harus berhati-hati dengan urusan ini.
Kamu belajar untuk ujianmu?
Ya. Aku sungguh akan menjadi seorang pejabat pemerintah.
Aku menyukai orang-orang yang seperti pejabat pemerintah.
Pejabat pemerintah benci orang-orang sepertimu.
Kamu melihat wajahnya?
Wajahnya?
- Siapa kamu?
- Apa?
Bukankah itu pisau?
Orang itu memegang pisau.
Pisau?
Ya.
Menurutmu kenapa dia lari?
Karena ada pria di toilet wanita?
Bukankah biasanya orang menjerit lebih dahulu?
Tidak, dia langsung lari setelah melihatku.
Aneh.
Itu wanita yang kumaksud.
Wanita itu dan pak tua itu cukup sering bertengkar
karena dia berjualan di depan toko.
Pertengkarannya hebat.
- Astaga.
- Pindahkan trukmu.
Astaga.
Semua orang di sini pernah bertengkar dengan pak tua itu.
Karena itukah Anda pindah ke tempat ini?
Saat itu dia mengamuk dan bilang aku merusak bisnisnya,
jadi, aku bisa apa? Aku harus pindah.
Aku bahkan tidak mau melihat wajahnya
setelah kejadian itu.
Pada hari pak tua itu tewas,
kenapa Anda ke toilet?
Aku sudah kebelet buang air
dan cuma itu toilet di sekitar sini.
Lalu kenapa Anda lari?
Aku takut dia melihatku memakai toilet itu.
Bisa saja dia memanggil polisi karena aku membuka
kunci toilet itu dengan pisauku.
Apa? Pencuri?
Kamu tidak membayar iuran air, kebersihan, atau listrik,
tapi tetap menggunakan toilet ini.
Itu menjadikanmu pencuri, bukan?
Dahulu sekali, dia pernah memergokiku
menggunakan toilet itu dengan CCTV-nya.
Aku membayar denda 150 dolar.
Karena menggunakan toilet? Dasar pak tua kejam.
Dia pak tua berdarah dingin dan sangat jahat.
Sebenarnya, semua pegawainya
mengeluhkan sesuatu tentang dia.
Jika terlambat beberapa menit,
dia memotong gaji mereka untuk satu jam.
Mereka juga mengumpulkan uang untuk acara pertemuan.
Ya ampun.
Kudengar dia membelikan cucunya sebuah mobil mewah
dan menyekolahkannya di luar negeri.
Sendirian?
Seorang pria tua kaya tewas.
Yang pertama harus kita curigai adalah keluarganya.
Tapi janggal sekali pelaku hanya menikamnya sekali.
Jika pelakunya anggota keluarga,
mungkin saja dia merasa kasihan.
Pak Lee In Ho?
- Siapa kalian?
- Kami dari kepolisian.
Apa si pelaku kidal?
Tidak.
Kapan lenganmu cedera?
Sudah satu pekan.
Apa yang kamu pikirkan?
Ada bayangan?
Aku butuh makanan manis.
Makanan manis?
Apa ini? Yang mirip acar lobak itu.
Kue mousse mangga.
Rupanya mangga.
Benar dia. Cincin itu.
Kelihatannya seperti acar lobak.
Tapi aku tidak yakin 100 persen.
Tidak seharusnya aku mencampur minol itu.
Sudah kuduga aku memasukkan terlalu banyak soju ke minumannya.
Detektif Ha, kamu mengenal dia?
Dia beberapa kali datang bersamamu.
Ya.
Apa kamu detektif?
Kamu tidak tahu?
Dia berpura-pura tidak tahu.
Itu lebih mencurigakan.
Bu, pilih kuemu.
Kalau bingung, ini saja.
Kue acar lobak.
Mungkin bukan dia.
Mungkin saja dia.
Benar.
Investigasi hipnosis.
Investigasi hipnosis?
Siapa? Yoon Mi Joo?
Aku ingin melakukannya kepada diriku.
Mengenai kasus apa?
Bukan kasus.
Aku hanya ingin mengingat seseorang.
Hipnosis bukanlah jawaban untuk demensiamu.
Kamu harus ke dokter.
Kamu sudah sering gagal dalam ujian
dan sekarang demensia.
Jika kamu becus menangkap penjahat,
aku pasti sudah lulus.
Pasti kamu sudah demensia.
Kamu memohon-mohon kepadaku untuk diajak ke TKP,
jadi, aku mengizinkanmu ikut beberapa kali, tapi sekarang begini?
Kamu asal memberikan cincin kepada wanita, jadi, aku...
Cincin?
Kamu membuatku sangat frustrasi dengan cincin itu.
Untung kamu mengungkitnya.
Itu membuatku sangat marah lagi.
- Astaga.
Kalian di sini.
Macaron. Lihat, macaron.
Kelihatannya lezat sekali.
Aku senang kamu di sini.
Bisakah kamu mencicipinya dan memberitahuku rasanya?
Aku bisa memercayai opinimu.
Apa peduliku soal cincin itu?
Kami tidak berpacaran.
Aku akan memakan ini dan segera menjadi detektif.
Dia sangat pelit.
Enak.
Benarkah?
Tentu saja, kamu tahu betapa mahalnya ini?
Kukira kamu dimanja waktu kecil.
Bukankah kamu diberi makan macaron, alih-alih nasi?
Aku sudah muak memakannya saat SD.
Aku terlalu banyak memakannya.
Begitu, ya?
Aku senang mendengarnya. Akan kuhabiskan ini sendirian.
Bu, kita harus memecahkan kasus,
bukan memakan kue mahal seperti ini.
Aku tinggal bersama pria pelit dan jorok ini.
Kalian tinggal serumah?
Kami tinggal di lingkungan yang sama.
Maksudku, di area yang sama.
Lingkungan kalian tidak sama.
Di bawah langit yang sama.
Aku hidup di bawah langit yang sama dengan pria pelit ini.
Tidak jadi pergi?
Aku mau macaron acar lobak ini.
Aku suka yang cokelat. Macaron cokelat.
Ini.
Aku memungutnya di jalanan.
Kenapa memberikannya kepadaku? Menjijikkan.
Ini namanya menadah barang hilang.
Kulihat ponselmu sudah kuno.
Jadi, kubelikan ini
dengan cicilan 24 bulan,
lengkap dengan asuransi ponsel,
dan aku membelikan warna favoritmu, ungu.
Mungkin seharusnya tidak usah.
Jadi, ini hadiah?
Lupakan saja. Aku juga perlu ponsel baru.
Terima kasih.
Cantiknya.
Warna ungu itu cocok dengan pakaianmu.
Detektif Ha, tunggu aku.
Ketiga orang itu tidak terekam CCTV
walau mereka melewati gang ini.
Park Gi Beom, ibu penjual nasi campur,
dan pelaku.
Mungkin ada lebih banyak tersangka
jika mereka keluar dari pintu belakang,
menikam pria itu, dan masuk lagi.
Mereka tidak akan terekam CCTV.
Mari kita temukan dia.
Siapa? Pelaku?
Di mana? Caranya?
Pasti suasana hatinya baik.
Apa? Maksudmu dia pelakunya?
Bukan.
Aku mencari orang-orang yang bukan tersangka.
Kamu akan mengeliminasi satu per satu.
Tepat.
Toilet?
Saat aku membuka pintu toilet itu...
Anda melihat sesuatu?
Aku tidak melihat wajahnya,
tapi aku melihat benda berwarna putih.
Tisu toilet? Benda seperti tisu toilet?
Benar. Benda putih itu
adalah gulungan tisu toilet.
Astaga.
Untuk apa pisau itu?
Begitu.
Ibu itu memang ke toilet.
Pisaunya menggores pintu ini beberapa kali
di tempat yang sama.
Simpan ini.
Tidak ada CCTV di sini.
Walau seseorang menikam pak tua itu di gang ini,
tidak akan ada yang melihatnya.
Tidak, percayalah kepadaku.
Aku mengatakan yang sebenarnya. Pintu belakang itu
hampir tidak pernah digunakan.
Kalian salah orang.
- Kamu yakin?
- Ya.
Kami punya satu saksi.
Kami akan menanyainya.
Aku betul-betul stres...
Sudah kuduga.
Aku benar.
Permisi. Kamu sudah melihatnya tadi.
Kenapa kalian terus menggangguku?
Karena memori tidaklah sempurna.
Kamu mengenal
Lee In Ho yang tinggal di Ino Building?
Dia cucu korban.
Memangnya dia kenapa?
Aku hanya tahu wajahnya.
Kamu tahu lengannya cedera?
Entahlah. Mungkin saja.
Aku tidak tahu.
Hei. Jawab dia dengan benar.
Aku betul-betul tidak ingat.
"Video Satu"
Tunggu. Dia tidak memakai gips.
Apa gips itu palsu?
Apa?
Ini video bulan lalu.
Ini yang terbaru.
Dia memakai gips.
Kalau begitu,
cuma dia tersangkanya.
Apa maksudmu? Bukan aku, sungguh.
Omong-omong,
kamu memakai kamera tersembunyi di bus.
Dia orangnya.
Orang-orang melihat kita.
Kamera tersembunyiku bukanlah hal mesum.
Karena itulah aku bisa melenggang bebas seperti ini.
Aku membuat sebuah film dokumenter tentang Noryang-dong.
Mengerti?
Terkadang ada rekaman
berisi gambar kaki atau toilet wanita, tapi...
Film dokumenter Noryang-dong?
Aku membeli kacamata mata-mata itu
supaya bisa merekam bagian dalam bus.
Dengar. Aku seorang pria.
Aku bisa melihat kaki wanita.
Jadi, itu tidak sengaja terekam.
Kenapa kamu merekam film dokumenter?
Apa?
Ini memalukan.
Aku berencana menjadi sutradara
jika gagal menjadi pejabat pemerintah.
Kaum wanita suka
saat aku mengatakan sedang membuat film dokumenter.
Astaga, dia membuatku gila.
Anggaplah kamu merekam film dokumenter baik-baik.
Tapi merekam film dokumenter tidak membuktikan
bahwa kamu bukan pelakunya.
Itu berarti pelakunya
adalah dia.
Bukan aku, sungguh.
Aku harus menemui Yoon Mi Joo.
Mungkin dia bisa ingat
jika melihat pria itu.
Tamat riwayatmu.
Kenapa aku harus mengunjungi orang yang tidak kukenal?
Kamu menyalahgunakan wewenangmu sebagai polisi.
Kurasa kamu memang mengikuti kelas.
Kamu tersangka.
Mau kubacakan hakmu?
Hak? Yang benar saja.
Halo.
Tunggu, alangkah baiknya jika aku bisa membuat film dokumenter polisi.
Silakan.
Aku akan menangkapmu dengan senang hati
karena merekam sembunyi-sembunyi di sini.
Ditangkap di kantor polisi.
Sungguh sebuah tuduhan yang bagus.
Kamu benar. Kamu benar sekali.
Aku akan menyimpan ponselku.
Apa yang ibu-ibu itu lakukan?
Jangan ganggu dia.
Dia mencoba mencari tahu siapa pelakunya.
Pelakunya...
Beraninya kamu sebut dia ibu-ibu?
Jangan kurang ajar.
Memang dia masih muda?
Maaf.
Apa kamu ingat
pernah melihatnya?
Lihat baik-baik.
Kudengar dia pernah mengganggumu.
Buka matamu.
Sudah terbuka.
Biasanya aku tidak melihat wajah orang.
Lihatlah lagi.
Aku mengingat dia.
Aku ingat aroma ini.
Kolonye ini.
Dia mengikutiku di institut.
Apa kamu
mencium aroma ini pada hari itu?
Tidak.
Lihat? Sudah kubilang aku bukan pelakunya.
Aku ingat sekarang.
Aroma itu
sangat segar.
Seperti mentol?
Seperti itu.
Seperti pasta gigi? Apa dia menyikat gigi?
Bisa saja permen karet.
Aroma segar.
"Pasta Gigi Mentol"
"Deterjen Mentol"
Adakah di antara tersangka yang beraroma mentol?
Itu dia.
Apa?
Kamu tahu siapa pelakunya?
Katakan siapa yang kamu pikirkan.
Belum ada.
Aku boleh pulang, bukan?
Kamu masih dicurigai.
Jangan pergi dari Noryang-dong.
- Belajar yang giat.
- Baik, aku mengerti.
Sepertinya kelak dia akan membuat masalah.
Mungkin dia sudah melakukannya.
Apa?
Dia masih termasuk di daftar tersangka?
Kamu punya hasil lab dari TKP?
Astaga, aku harus minta ke forensik.
Kamu Tamtama Shin Na Ra?
Ya. Anda mengenalku?
Yang setiap malam pergi ke kelab,
selalu berbelanja daring,
dan berswafoto di TKP.
Rupanya kamu tukang cari perhatian itu.
"Area Terbatas"
Bu, kamu mau lihat lab itu?
Sungguh? Aku boleh ke sana?
Kamu tidak boleh masuk,
tapi aku akan bicara dengan Pak Hwang.
Siapa itu Pak Hwang?
Psikopat di unit forensik.
Dia orang hebat.
Ayo.
Pak Hwang.
Hei. Sedang apa kamu?
Mau masuk atau keluar?
Kelihatannya dia kaget.
Ini adalah rumah hantunya Polsek Joongjin.
Aku penasaran
apa yang akan dia katakan tentangmu.
Kenapa kamu terlihat begitu senang?
Siapa ibu-ibu ini?
Aku tahu. Kamu polisi kehormatan itu.
Kudengar kamu berkeliaran di TKP
dan main detektif-detektifan.
Kini kamu mengetahui alasan Sersan Yuk pergi.
Pak Hwang Jae Min?
Ya. Kamu mengenalku?
Ya.
Kamu mau tanda tanganku atau sesuatu?
Ya, tolong berikan tanda tanganmu.
Kamu penyelidik forensik genius
Hwang Jae Min, bukan?
Aku penggemar beratmu.
Pasti aku sudah membawa bukumu
kalau tahu akan bertemu denganmu di sini.
Silakan masuk.
Ini tidak benar.
"Investigasi Forensik Sang Genius"
Maksudmu buku ini, bukan?
Ya.
Aku akan menghadiahkannya kepadamu.
Tapi siapa nama wanita brilian ini?
Brilian? Wanita?
Namaku Yoo Seol Ok.
Bu Yoo Seol Ok.
"Seol Ok yang baik"
"Aku berharap kamu menjadi"
"Seorang detektif hebat seperti Sherlock Holmes"
"Dari Hwang Jae Min"
Kita memang tidak boleh asal percaya rumor.
Siapa yang menyebar rumor bahwa kamu bertingkah?
Aku pandai menangkap penjahat
yang tidak dapat ditangkap detektif.
Kurasa itulah asal mula rumornya.
Kita sering disalahpahami
jika lebih baik dari orang lain.
Aku tahu betul itu.
Tidak bisa berpura-pura tidak acuh atas hal yang kita lihat.
Kamu berusaha tidak memakai otakmu,
tapi selalu saja menonjol.
Kamu datang untuk menanyakan kasus itu. Cepat tanyakan.
Tanyakan apa saja.
Kamu menemukan sidik jari berdarah
di sepatu Yoon Mi Joo, bukan?
Di bagian mananya?
Melihat dari sudut sidik jarinya,
dia memegangnya saat terbaring condong ke tanah.
Ini.
Jika dia memegangnya dalam posisi berdiri...
Sulit memosisikan sidik jarinya
secara horizontal.
Jadi, dia memegangnya setelah ditikam.
Kamu pandai mengatakan
hal-hal yang sudah jelas dengan tidak tahu malu.
Apa dia memegangnya untuk minta tolong?
Pikirmu dia minta dibunuh?
Kamu menemukan tanda lain selain milik korban?
Semua ini adalah sepatu berbahan PVC
yang diproduksi oleh Pabrik Myungdo
dari tahun 2014 sampai 2016.
Sandal dengan tiga garis.
Biasanya dijual seharga tiga sampai delapan dolar.
Itu sandal yang paling umum dipakai di Noryang-dong.
Jadi, dia peserta ujian?
Aku harus menyiapkan bahan kuliah besok,
jadi, harus pergi sekarang.
Apa aku membantu?
Ya.
Apa gunanya membantu warga sipil?
Kamu harus membantu detektif.
Bukankah bagus untukmu jika itu membantu Seol Ok?
Kukira kalian berpacaran.
Apa? Itu tidak benar.
Lupakan saja.
Dari mana kamu mendengar rumor itu?
Siapkan kuliahmu dengan baik.
Akan kuambil ini.
"Area Terbatas"
Astaga, tidak seharusnya aku mengajakmu kemari.
Kenapa? Aku suka.
Aku bahkan mendapat tanda tangannya.
Terima kasih.
Omong-omong, kenapa ada rumor bahwa kita berpacaran?
Kamu bercerita ke orang lain soal tinggal di rumahku?
Abaikan saja. Mereka bilang begitu karena kita bersama.
Kalau begitu, mari menjaga jarak.
Kamu takut dengan rumor itu?
Kita tidak berselingkuh atau semacamnya.
Semuanya karena kamu.
Promosimu ditunda.
Tidak baik jika kamu terlibat dalam sebuah rumor.
Benar. Aku yang lebih dirugikan.
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku mau ke Noryang-dong
dan menangkap pembunuh Lee Wang Sik.
Menurutmu pelakunya berada di Noryang-dong.
Artinya Yoon Mi Joo bukan pelakunya?
Pemilik kamera tersembunyi itu juga sudah kemari.
Artinya dia bukan pelakunya juga.
Aku tidak bilang pelakunya berada di Noryang-dong.
Aku cuma bilang mau ke Noryang-dong.
Astaga, aku bisa mati penasaran.
Katakanlah. Siapa dia?
Aku belum yakin 100 persen.
Beri tahu aku jika keyakinanmu lebih dari 90 persen.
Menjauhlah dariku.
Aku penasaran sekali.
Bu.
Jangan memakai celemek itu.
Aku mendapat hadiah luar biasa ini,
jadi, harus membalasnya.
Tapi ini tidak benar.
Kamu sudah bekerja keras hari ini, jadi, beristirahatlah.
- Ayo istirahat saja.
- Tidak.
Jangan coba-coba menyentuh masakanku hari ini.
Aku harus memakannya.
Sudah selesai dipotong?
Aku sudah menyiapkan
hidangan sehat untukmu, Detektif Ha.
Kamu mau aku memakan ini?
Ini makanan sehat alami.
Apa ini bisa dimakan?
Itu baik untuk kesehatan.
Makan akarnya juga.
Apa ini?
Brokoli.
Kamu tahu ini memiliki khasiat antikanker, bukan?
Apa ini?
Kimchi perei.
Kenapa nasinya masam?
Aku menanak nasinya dengan air beri magnolia.
Baik untuk memulihkan kelelahan.
Kamu tidak nyaman, ya?
Benar, aku membelanjakan banyak uang untukmu.
Khususnya untuk ginseng ini.
Apa itu sushi ginseng?
Itu baik untuk kesehatan.
Tunggu.
Apa ini?
Itu pahit jika dimakan mentah.
"Polsek Joongjin"
Makanan sehat alami itu nyaris membunuhku.
Sepertinya kamu sakit.
Bagaimana kalau hari ini
kamu membantu tim promosi alih-alih ke lapangan?
Mau ke mana?
Melaporlah kepada atasanmu sebelum pergi.
Aku mau ke Noryang-dong.
Bagaimana dengan rekanmu?
Dia bahkan tidak bicara denganku, jadi, dia bukan rekanku.
Jadi,
kamu akan terus menginvestigasi bersama warga sipil itu?
Kita harus menangkap pelakunya.
Kamu akan terus bekerja sendiri seperti ini?
Selama ini aku berhasil menangkap penjahat-penjahat.
Kamu tidak ingat?
Kamu pernah bertindak sendiri untuk menangkap perampok
dan kolegamu cedera karenanya.
Poinku dikurangi
dan detektif penanggungjawabnya mendapat peringatan.
Kamu melakukan ini karena itu?
Karena kamu pernah kehilangan poin?
- Apa?
- Hei.
Kudengar kamu terkenal
sebagai si Tampan di Polsek Joongjin.
Pria tampan sepertimu
harus membantu bagian hubungan masyarakat.
Pergilah.
Dia kolegaku,
jadi, aku tidak bisa menyuruhnya sesuka hatiku.
Dia sangat tidak penurut dan itu membuatku gila.
Dari mana kamu tahu tentang pria tampan itu?
Sudah kuduga pelakunya adalah cucu pak tua itu.
Lee In Ho memakai gips.
Dia tidak bisa menikam orang dengan kondisi seperti itu.
Mungkin itu palsu.
Dia terlihat amat kesakitan.
Saat keluar dari mobil,
dia berusaha keras untuk tidak menyentuh lengannya.
Lalu kenapa kita di sini?
Ada yang ingin kutanyakan kepadanya.
Tapi sepertinya dia tidak di rumah.
Apa yang ingin kamu tanyakan?
Penyebab lengannya cedera.
Aku ingin tahu alasannya.
In Ho jarang di rumah.
Dia bergaul di Gangnam, bukan di sekitar sini.
Boleh kami tahu di mana dia sekarang?
Pasti di sebuah kelab.
Dia pergi dengan teman-temannya.
Omong-omong, adakah orang yang mencoba mencuri?
Kadang-kadang.
Tapi tidak ada kasus pencurian yang dilaporkan.
Kami lebih sering menyelesaikannya sendiri.
Bos menyelesaikan masalah itu dengan mereka di ruangan ini.
Pasti cepat terselesaikan
saat mereka melihat rekaman CCTV.
Kenapa mahal sekali?
Barang mewah.
Itu hadiah dari In Ho.
Beberapa hari sebelum tewas,
Bos berulang tahun.
Dia membelikan hadiah barang mewah,
tapi kuenya dari toserba.
Kamu bisa melihat ini?
Matamu jeli.
Aku sudah menerima evaluasi dari kuliahku
yang kalian serahkan sebelumnya.
Kubilang kalian bisa menyerahkannya secara anonim,
jadi, isinya cukup kasar dan jujur.
Baiklah.
Mari kita lihat.
Baik.
"Kuliah Anda membosankan dan ketinggalan zaman."
Ji Dong Chan?
Kamu menulis namamu?
Tidak.
Pak Ji?
Kamu kaget?
Aku membandingkan ini dengan laporanmu sebelumnya.
Tulisan tanganmu cenderung menurun.
Terus menurun.
Kamu punya kecenderungan depresi.
Kuliahku pasti membosankan
bagi seseorang dengan sifat itu.
Apa aku salah?
Berikutnya.
"Kuliahnya tidak asyik ataupun menyentuh."
Kim Soo Jeong?
Kamu datang untuk menonton film?
Dengar.
Huruf "G"-mu agak tajam.
Kamu berpendirian keras, tapi tidak konsisten.
Mustahil kamu bisa sukses.
Inilah yang kita sebut analisis grafologi.
Apa ini
masih tidak asyik?
Berikutnya.
Kim Kyung Mi.
Ya?
"Dosen yang jenaka."
"Waktu berlalu sangat cepat saat aku tertawa di kelasnya."
Kyung Mi.
Dia bukan Pak Kim Jin Woo?
Bukan, dia Pak Hwang Jae Min.
Aku salah orang.
Orang-orang terlatih di bidang ini
dapat mengetahui kepribadian mereka.
Tapi inti dari grafologi
adalah untuk membedakan apa dua tulisan dibuat orang yang sama.
Mengerti?
Kalian tahu alasanku bertanya apa kalian mengerti?
Kalian harus mengerti
karena ini lelucon.
Lihat? Mengerti?
Apa ini lucu?
Aku pernah punya toko, jadi, tertawa saja lebih dahulu.
Apa ini masih tidak asyik?
Tahun lalu, semua rekrut bodoh.
Tapi aku tidak sabar melihat rekrut-rekrut tahun ini.
Buka buku kalian.
Langsung lemparkan pertanyaan jika ada.
Tapi jangan terlalu keras.
Karena nanti bisa sakit.
Itu Kyung Mi.
"Pencuri"
"1.000, 1.050, 2.000, 3.500, 4.000 dolar"
Apa semua orang ini
akhirnya membuat kesepakatan?
Ya.
Tidak peduli berapa lama,
Bos selalu memastikan dia mendapatkan uangnya.
Mereka semua ingin menjadi pejabat pemerintah.
Mereka tidak punya pilihan selain membayar uang itu.
Banyak sekali yang dia curi.
Penampilannya jelas seperti peserta ujian.
Punggung dan lehernya mengarah ke depan.
Dia memakai kaus berwarna netral
dengan celana olahraga.
Kenapa lengan Pak Lee In Ho bisa cedera?
Benarkah dia cedera?
Ya, aku membawanya ke rumah sakit.
Astaga.
In Ho.
Ada apa?
Kamu baik-baik saja?
Aku hanya terpeleset dan jatuh dari tangga.
Astaga, apa yang harus kita lakukan?
Katanya dia jatuh dari tangga.
Cederanya cukup berat.
Aku membawanya ke rumah sakit
dan membayar tagihannya juga.
Tagihan rumah sakitnya?
Dia bilang dompetnya hilang saat dia terpeleset.
Kemudian Bos mengganti uangku.
Dia jatuh dari tangga,
lalu dompetnya hilang?
Aku mencium sesuatu yang mencurigakan.
Kita hanya perlu mencari orang yang memakai ini di hari itu.
Kamu tidak dengar kata kasir tadi?
Ini terjual sekitar 50 pasang setiap harinya.
Sandal bergaris tiga ini
adalah alas kaki paling umum di lingkungan ini.
Bisa minta kerja samanya?
Permisi.
Mereknya lain.
Bisa beri tahu aku di mana bagian baterai?
Di sana.
Di sana?
Benar.
Kamu juga belajar untuk ujian itu. Aku lupa.
Kamu tahu,
bukan cuma pihak lain yang terluka
saat kita menikam seseorang.
Orang yang menikam juga terluka.
Karena itulah pembunuh profesional memotong bagian belakang pisaunya,
atau membungkusnya.
Bu, di sini jual obeng Phillips?
Tunggu di sini.
Kapan tanganmu terluka?
"Tersangka Satu, Yoon Mi Joo, tiga kali mengulang ujian"
"Tersangka Dua, Park Gi Beom, penikmat video kamera tersembunyi"
"Tersangka Tiga, Go Si Hwan, manajer indekos"
"Tersangka Empat, Lee In Ho, cucu korban"
"Tersangka Satu, Yoon Mi Joo, Tersangka Dua, Park Gi Beom,"
"Tersangka Tiga, Go Si Hwan, Tersangka Empat, Lee In Ho"
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF